Do demo?
Não gloso.
Senhor pergunte aos moradores.
Em falso receio, desfalam no nome dele – dizem só: o Que-Diga.
Vote!
não...
Quem muito se evita, se convive.
Sentença num Aristides – o que existe no buritizal primeiro desta minha mão direita, chamado a Vereda-da-Vaca-Mansa-deSanta-Rita – todo o mundo crê: ele não pode passar em três lugares, designados: porque então a gente escuta um chorinho, atrás, e uma vozinha que avisando: – “Eu já vou!
Eu já vou!...” – que é o capiroto, o que-diga...
E um José Simpilício – quem qualquer daqui jura ele tem um capeta em casa, miúdo satanazim, preso obrigado a ajudar em toda ganância que executa;
razão que o Simpilício se empresa em vias de completar de rico.
Apre, por isso dizem também que a besta pra ele rupeia, nega de banda, não deixando, quando ele quer amontar...
Superstição.
José Simpilício e Aristides, mesmo estão se engordando, de assim não -ouvir ou ouvir.
Ainda o senhor estude: agora mesmo, nestes dias de época, tem gente porfalando que o Diabo próprio parou, de passagem, no Andrequicé.
Um Moço de fora, teria aparecido, e lá se louvou que, para aqui vir – normal, a cavalo, dum dia-e-meio – ele era capaz que só com uns vinte min utos bastava...
porque costeava o Rio do Chico pelas cabeceiras!
Ou, também, quem sabe – sem ofensas – não terá sido, por um exemplo, até mesmo o senhor quem se anunciou assim, quando passou por lá, por prazido divertimento engraçado?
Há-de, não me dê crime, sei que não foi.
E mal eu não quis.
Só que uma pergunta, em hora, às vezes, clareia razão de paz.
Mas, o senhor entenda: o tal moço, se há, quis mangar.
Pois, hem, que, despontar o Rio pelas nascentes, será a mesma coisa que um se redobrar nos intern os deste nosso Estado nosso, custante viagem de uns três meses...
Então?
Que- Diga?
Doideira.
A fantasiação.
E, o respeito de dar a ele assim esses nomes de rebuço, é que é mesmo um querer invocar que ele forme forma, com as presenças!